本字幕由 MingYSub 製作 | 招新群：761065438
翻譯/時軸：Ming  校對：HL
動物挑戰的影片  你看了嗎？
動物チャレンジの動画　見てる？
那是什麼  是要挑戰動物嗎
なにそれ　動物にチャレンジするの
好累…
きっつい…
早安
おはよう
我買了哦
買っちゃった
那個限量款
限定のやつ
再過五分鐘左右我就到那邊了
あと５分ほどでそちらに着きます
早安
おっはよう
我有個在意的女孩
俺には気になる子がいる
她的身姿一直
俺は　いつもその子のことを
一直
その子のことを
在我腦海裡縈繞
頭の中で
我的腦海裡  一直在想像著她
頭の中で　いつも想像している
三重同學
三重さん
我對她
俺はその子のことが
早安
おはよう
我對她
俺はその子のことが
啊  不好意思
啊  沒事
あっ　ごめんね
あっ　ううん
早安
おはよう
你通關了嗎？
クリアできた？
那等會見
じゃ　またあとでね
好
オッケー
有東西落下了
忘れ物　忘れ物
早安
おはよう
今天的社團活動要加油啊
今日は部活頑張んないと
嗯  是啊
うん　そうだね
boss太強了
ボス　ヤバいよな
我懂
わかる
吐槽的反應很快啊
ツッコミのキレがいいわけ
那個布丁  好像是便利商店限定的
あのプリン　コンビニ限定だって
時機恰到好處啊
タイミングだよな
我家的猫很可爱吧
うちの猫　かわいくない
好可愛
かわいい
我對她有愛意
俺はその子が好きだ
1333年
新田義貞帶領20餘萬大軍一起攻入了幕府根據地鎌倉
新田義貞は20万を超える軍勢とともに幕府本拠地である鎌倉に攻め入りました
之後  執權的北條高時等人
その後　執権の北条高時らは
在菩提寺的東勝寺聚集  在寺裡放火自盡了
菩提寺の東勝寺に集まり　寺に自ら火を放つことで自害しました
至此  持續150年的鎌倉幕府滅亡了
それにより　150年続いた鎌倉幕府は滅亡したと言われております
同年…
同年後…
喜歡的人忘記戴眼鏡了
近代，安土桃山時代 ~ 江戶時代
土一揆和百姓一揆的區別
鄰座的三重同學
隣の席の三重さん
自從換班之後
クラス替えがあって
認識的第三天
知り合ってから３日目
她總是在發呆的樣子
いつもボーッとしてて
一開口就說些不著邊際的話
口を開けばズレたことを言う
自動鉛筆  簡稱叫「動鉛」的話不是更可愛嗎
シャープペンって　プペンって略したほうがかわいくない
但是  對這樣怪怪的三重同學
でも俺は　そんな不思議な三重さんのことを
我卻萌生了愛意
好きになってしまった
即使要透過那厚厚的鏡片
その分厚いレンズ越しでいい
我也想被她那漂亮的眼睛
三重さんのきれいな目に
凝視著
見つめられてみたい
你聽那首歌了嗎？
その曲を聴いた？
當然
当然
為什麼她沒戴眼鏡呢
なんでめがねしてないんだ
不過
いやでも
就算這樣也…
これはこれで…
好可愛
かわいい
天气真好啊
天気いいな
要去玩嗎？
遊びに行く？
很帥的
かっこよかった
我想看
見たい
是三重同學  沒錯吧
三重さん　だよな
眼神好兇啊
めっちゃ目つき悪くなってる
但是好可愛啊…
でもかわいい…
早安
おはよう
早…早安
お… おはよう
雖然很想問她為什麼沒戴眼鏡
なんでめがねないのか聞きたいけど
但是我跟她還沒好好交談過
まだちゃんと話したことないしな
有點緊張  不知道能不能好好搭上話
緊張してうまく話せる気もしないし
那個
あの
欸
えっ
啊  嗯
あっ　はい
你可能會覺得我的眼神很兇  但請不要在意
目つき悪いと思うけど　気にしないでね
我只是因為看不清所以才眯起眼睛的
見えにくいから目に力が入ってるだけ
欸
えっ
那個  今天  忘記戴眼鏡了
今日ちょっと　めがね忘れちゃって
第一次跟她說話了
はじめて話せた
忘…忘記了嗎
わ… 忘れたの
嗯…嗯
う… うん
所以看不太清楚
だからちゃんと見えなくて
明明看不太清楚  還是這樣上學了嗎
ちゃんと見えないのに　そのまま登校してきたのか
出門前難道不會注意到嗎
そもそも　家出る前に気付いたりしないのかな
不過  偶爾也會這樣啦
まぁ　たまにはそんなこともあるのか
這個月到現在還沒忘記過呢
今月入ってまだ１回も忘れてなかったのに
這種事情經常發生嗎
たびたびそんなことあるのか
總…總之  也就是三重同學有困難吧
と… とにかく　つまり三重さんは困ってるんだな
這樣的話  我想幫忙
それなら助けたいけど
但是像我這樣…
でも俺なんかが
不  現在不是想這種事情的時候
いや　そんなこと言ってる場合じゃない
今天我要幫助三重同學
今日は俺が三重さんをサポートしよう
作為鄰座的同學
快看
隣の席の者として
見て見て
好可愛啊
かわいいよね
是吧
我想想
でしょ
そうかな
吶
ねぇ
那個
その
第一節歷史課的課本是哪本呢
１時間目の歴史の教科書ってどれだろう
我分辨不出來
判別つかない
啊  這樣啊
ああ　なるほど
我看看  歷史書  我來幫你找找吧
えっとね　歴史のは　探してあげるよ
給我看看你的書包
ちょっとカバン見せて
好…
ち…
好近
近っ
你…你用我的吧？
お… 俺の使う？
課…課本
きょ… 教科書
好好…好險
ああぁ… 危ない
得保持適當的距離
適切な距離を保たないと
謝謝你
ありがとう
怎麼了
どうしたの
一起看吧
見ようよ
那個  我就不用了
いや　あの　俺はいいので
你一個人看就好了
三重さんだけで使ってくれたら
為什麼
なんで
在炎熱的夏日裡
暑い夏の日には
會向路上撒水  讓行人獲得一絲涼意
道に水をまき　歩く人々の涼感を誘う
好近…
近い…
我要振作點啊
しっかりしろ　俺
不是還得幫助三重同學嗎
三重さんをサポートするんだろ
這點距離就緊張那還怎麼…
このくらいの近さで緊張してどうす…
怎怎怎…怎…怎麼了
どどど… ど… どうしたの
有點看不清楚
ちょっと見えづらくて
啊  但是這樣的話你就看不到課本了
あっ　でもこれだとそっちが教科書見れないね
我…我沒關係
お… 俺のことはいい
我沒關係的啦
俺のことはいいんだ
沒關係嗎？
大丈夫？
嗯
うん
真的沒關係的
ホントあの　大丈夫だよ
你一個人看就好了
三重さんだけで使ってくれて
反正嘛  我本來也不怎麼看課本
俺ほら　もともとあんま教科書見ない派だし
是這樣嗎
そうなの
那我就不客氣了
じゃあそうさせてもらおうかな
不好意思
ごめんね
嗯  沒事沒事
いや　ホント全然
好近！
近い！
不戴眼鏡就感覺不到遠近了嗎
めがねなしで遠近感つかめなくなってるのかな
或…或者說  她本來就不在意這種事嗎
そ… それか　もともとそんなの気にしない人なのか
不管怎樣  都對心臟不好
なんにせよ心臓に悪い
好近！
近い！
這本課本  就當作傳家寶吧
この教科書　家宝にしよう
雖然物理上的距離突然靠得太近  嚇了一跳
物理的な距離は急に近づきすぎてびっくりしたけど
但我感覺我和三重同學稍微拉近了一點距離
ちょっとだけ　三重さんと近づけた気がする
對三重同學來說  忘記戴眼鏡也是常有的事情
三重さんにとっては　めがねを忘れるのもいつものことで
所以她對我或許也沒什麼特別的印象
俺のこともさして記憶に残らないのかもしれないけど
就這樣慢慢地一點一點靠近就好
こうやってちょっとずつ近づけたら　それでいい
話說你是哪位呢
ところで誰だろ
我看不太清楚
よく見えなくて
我…我是小村
こ… 小村です
啊
あっ
小村同學啊
小村くんか
畢竟坐在我旁邊
隣の席だし
這樣啊
そっか
那再次感謝你了  小村同學
じゃあ改めて　ありがとね　小村くん
回家換一下衣服
一度家に帰って着替えて
然後在車站前集合吧
それから駅前に集合で感じ
不變的C位啊
不動のセンターだね
是啊
わかる
沒想到她會突然靠過來
まさかあんな不意打ちで来るとは
導致我根本沒聽進課
おかげで全然授業が頭に入らなかったぞ
三重同學的眼睛
三重さんの目
真漂亮啊
きれいだったな
不  還是先忘掉吧
いや　いったん忘れよう
不然我就會一直飄飄然的了
これじゃいつまでたってもふわふわして
是三重同學
三重さんだ
怎麼了呢
どうしたんだろう
三…三重同學
み… 三重さん
有什麼事嗎
どうかしたの
你誰
誰
我…我是小村
こ… 小村です
小村？
こむ？
怎麼會
そんな
就是那個  剛才你把臉靠得很近的鄰座的同學
ほら　あの　隣の席でさっき限界まで顔を近づけられた
想起來有點害羞
思い出し照れ
啊  小村同學？
あっ　小村くん？
你…你能認起來就好
よ… よかった　わかってくれて
你怎麼了
で　どうしたの
沒事吧？
大丈夫？
嗯  感覺鞋子好像
いや　靴がなんかね
變大了
おっきくて
三重同學的鞋子和我是同款嗎
三重さんとお揃いだったのか
那…那是我的鞋子
そ… それ　俺の靴では
欸
えっ
幾分鐘前
数分前
三重同學  不一起回去真的沒問題嗎？
三重ちゃん　ホントに一緒に帰らなくて大丈夫？
不會找不到鞋櫃之類的嗎？
下駄箱とかわからなくなったりしない？
沒事的啦
大丈夫だよ
你們去參加社團活動吧  不要在意我
気にせず部活行ってきて
鞋櫃我一直用的  即使看不清也能分辨出來
下駄箱はいつも使ってるから　見えなくてもわかるもん
咦
あれ
這不是我的鞋子
私の靴じゃない
奇怪  搞錯了嗎？
あれ　間違えた？
那我的在哪裡
じゃあ　どこ
咦
あれ
就是這樣  然後我又打開了周圍的幾個鞋櫃
となって　周り何個か開けたら
裡面的鞋子和我的一樣
私のと同じ靴が入ってたから
所以就以為是我的…
つい私のかと…
太…太…太隨便了吧
ざ… ざ… 雑～
對不起
ごめんね
沒關係
いや　大丈夫
三…三重同學穿著我的鞋子…
み… 三重さんが俺の靴を履いて…
不對
いや
我在想些什麼啊
何を考えてるんだ俺は
該死  不過好羨慕我的鞋子
クソ　でも羨ましいぞ俺の靴
不對  那是我的鞋子  所以也不用羨慕
いや　俺の靴だからいいんだけど
我現在還給你
今返すから
不過  三重同學的鞋子呢？
いやでも　三重さんの靴は？
我覺得那是我的鞋櫃沒錯
私の下駄箱そこで合ってると思うんだけど
但是裡面的鞋子不對
なんか違う靴が入ってて
怎麼回事
なんでだろう
我的鞋子上沒有綠色的圖案
私の靴　緑の模様なんて入ってないもん
三重同學你害怕青蛙之類的嗎？
三重さんってカエルとか平気なほう？
青蛙？
カエル？
不害怕
大丈夫だけど
但是弄得黏黏的話  會有點難受吧
ぬめぬめついたらちょっとヘコむよね
嗯
うん
那三重同學  能向後轉一下嗎？
ちょっと三重さん　一応後ろを向いといてくれる？
嗯？
ん？
好
うん
啊  你的鞋子是這個吧
あっ　三重さんの靴これかな
好像找到了
なんかあったよ
太好了
よかった
剛剛上面有青蛙嗎？
カエル乗ってた？
雖然擦了很多次  還是有點難受
いっぱい拭いたけどいささか辛い
嗯
うん
我理解你的心情
心中お察しするよ
那我們回去吧
じゃあ帰ろっか
等一下  三重同學
待って三重さん
鞋帶解開了
靴ひもほどけてる
從頭到尾一直在丟臉啊
何から何までめんぼくない
這份恩情我一定會報答的
このお礼はいつか必ず
不用
いや
突然變得像武士一樣了
急に武士っぽくなったな
看著腳下
足元だけ
只要看腳下啊
足元だけ見るんだぞ俺
小村同學  今天真的謝謝你了
小村くん　今日はホントにありがとね
今天你幫了我很多忙
今日たくさん小村くんに助けてもらっちゃったなあって
這樣啊
そっか　俺
我今天一直和三重同學在一起呢
今日ずっと三重さんと一緒にいるんだな
希望我不會忘記
忘れないようにしたいな
今天發生的所有事情
今日あった全部のこと
還有零距離看到的  三重同學澄澈的眼睛
ゼロ距離で見た　三重さんのきれいな目
怎…怎…怎麼了
な… な… なに
怎麼說呢  因為之後要報答你
いや　なんていうかお礼もしなきゃだし
所以現在我要記住你的臉
小村くんの顔忘れないようにしたいなって
果然看得不太清楚啊
やっぱよく見えないな
明天讓我好好看看喔
また今度ちゃんと見せてね
欸？
えっ？
拜拜
じゃ
三重同學的家  離學校超級近
三重さんの家　学校から激近だった
三重  三重  三重…
三重　三重　三重…
所以她忘戴眼鏡還能來上學這件事也還能理解
これまでやってこれたのも　なんとなくうなずける
雖然這麼想不太好
こんなこと考えちゃいけないんだけど
三重同學還會不會再忘記戴眼鏡呢
三重さん　まためがね忘れないかな
早安
おはよう
沒事吧？
大丈夫？
又忘記了嗎？
また忘れたの？
雖然我確實向星星祈禱過
確かに星には祈ったけど
不對
いや
說不定成了詛咒
呪ってしまったのかもしれない
對不起  三重同學
ごめん　三重さん
我或許詛咒了你
俺が呪ってしまったかもしれない
我把眼鏡踩壞了
めがね踏んづけて壊しちゃって
明顯就是詛咒嘛
呪いの線が濃厚
好
はい
你為什麼要站在場內啊
なんで内野に入るの
再說為什麼要參加呢
そもそもなんで参加するの
因為我不想因為小事就缺席比賽
欠席したくないしこんなことで
這是攸關生死的啊
死活問題だよ
但是
だってほら
你看不見球吧
見えないでしょ　ボールとか
嗯  敵人和隊友也分不清
うん　敵も味方も分かんない
三重
三重ちゃん
對吧
ほら
都說出像戰場一樣的評論了
そんな戦場みたいなコメント出てくるじゃん
歸根結底還是我不小心詛咒了她
元はといえば俺が呪ってしまったせい
三重同學還會不會再忘記戴眼鏡呢
三重さん　まためがね忘れないかなぁ
瞄準三重的球  全都由我來接住吧
三重さんを狙う球はすべて　俺が止めてみせる
對了
そうだ
我可以躲在你後面嗎？
小村くんに隠れてていい？
扔
はい
小村  出局
小村　外野
機械能包含動能和勢能
力学的エネルギーは運動エネルギーと位置エネルギーに分類されます
對物體施加外力時
物体に対し外からの力が加えた際
好睏
眠いなぁ
剛才的體育課比平時累多了
保守力決定了物體的勢能
体育でいつもよりいろいろ疲れたからな
保存力がはたらき　位置エネルギーが決定されます
當不施加保守力以外的外力時
保存力以外の外からの力が加わらないとき
動能和勢能的總和保持不變
運動エネルギーと位置エネルギーの合計は一定です
三重同學在認真看課本呢
三重さんは熱心に教科書を見てるな
好
我們把這個叫做  機械能守恆定律
よし
このことを　力学的エネルギー保存の法則と言います
我也要向三重同學好好學習
俺も三重さんを見習ってちゃんと
別睡覺  三重
寝るな　三重
對啊
そうか
這個姿勢會被當成是在睡覺
この体勢だと寝てるみたいに見える
三…三重同學  老師叫你了
み… 三重さん　言われてるから
在睡覺
寝てる
睡得死死的
普通に寝てる
怎麼這麼突然
どうして突然
敵人…
敵…
躲起來  小村同學
隠れて　小村くん
沒戴眼鏡一定很費勁
めがねを忘れてしんどいだろうに
全神貫注地投入到躲避球中了
全神経をドッジボールに集中してたんだ
交給我吧  小村同學
任せて　小村くん
敵人  隊友…
敵　味方…
分不清敵人和隊友
敵も味方もわからなかったけど
因此比平時更加疲勞了吧
それでいつもより疲れちゃったんだきっと
可惡
クッソ
為了我而做到這個地步  我真的感到非常開心
俺のためにそこまでしてもらえて　しみじみうれしい自分がいる
聽見了嗎  三重
聞いてんのか　三重
總之  現在得先把她叫起來
とりあえず　今は起こさないと
三重同學…
三重さん…
不行
いや無理
把她叫起來就意味著要身體接觸
起こすってつまり触るってことじゃん
我做不到啊
無理　俺には
三重
起來  三重
起きろ　三重
那…那個
あ… あの
老…老師
せ… 先生
三重同學今天好像忘記帶眼鏡了
三重さん　今日めがね忘れちゃったそうで
不靠近桌子就看不清課本
近づかないと　教科書見えないみたいなんです
她並沒有在睡覺
寝ているわけではないです
那你早點說啊
じゃあ早くそう言え
那麼…
であるからして…
雖然成功糊弄過去了  但不能一直放著她睡覺啊
とりあえずごまかせたけど　このまま寝かせとくわけにもいかないよな
得想辦法把她叫醒
なんとかして起こさないと
不過
いやしかし
要接觸還是太難了
触るのはやっぱりハードルが
睡醒了
起きた
在做什麼啊
何してるんだ
爸爸？
お父さん？
知道我的眼鏡在哪裡嗎？
私のめがね知らない？
三…三重同學睡迷糊了嗎
み… 三重さん寝ぼけてるの
我不是你爸爸
俺はお父さんじゃなくて
不就是爸爸嘛
お父さんじゃん
睡迷糊和看不清的組合攻擊啊
寝ぼけてるのと見えないのとのコンボアタックだ
難道是爸爸又弄錯拿了我的眼鏡嗎
お父さんがまた間違えて私の使っちゃったんじゃないの
真是粗心啊
ホント雑なんだから
感覺看到了不該看的東西
見てはいけないものを見てる気がする
算了
まあいいや
我再睡一會
もうちょい寝よ
不行  三重同學  得起來啊
ダメだよ　三重さん　起きなきゃ
感覺…
なんか…
爸爸變小了？
お父さんちぢんだ？
最後還是碰到了三重同學
結局　三重さんに触ってしまった
話說回來
というか
神啊  請不要讓這一刻結束
神様　どうかこの時間を終わらせないでください
老師沒有放過我們
先生様が許してくれなかった
早安
おはよう
撞到額頭了
おでこぶつけてさ
沒事吧？
大丈夫？
又忘記帶眼鏡了
まためがね忘れてる
雖然已經習慣了  但還是擔心三重同學啊
まあもう慣れたけど　ずっとこれだと三重さんが心配だな
有沒有什麼辦法呢
なんとかならないものか
我…我是小村哦
こ… 小村だよ
但是…
ですけど…
怎…怎怎…怎麼了
な… なな… なな… なんだ
我的臉  現在肯定很紅吧
俺　今絶対顔赤いよな
還好沒被三重同學看見
三重さんに見えてなくてよかった
原來如此
なるほど
原來是長這樣啊
そんな顔してたんだ
啊  早安  三重
あっ　三重ちゃんおはよう
又沒戴眼鏡？
ってまた裸眼？
不是
ううん
今天試著戴了隱形眼鏡
今日はコンタクトにしてみたの
可以看清楚了
ちゃんと見えてるよ
那為什麼眼神還那麼兇啊
じゃなんでまだ目つき悪いの
感覺眼睛有點不舒服  還沒習慣
なんか目ゴロゴロして慣れなくて
我是小村楓
小村楓です
我來做下集預告
次回予告をします
這個部分由我負責可以嗎
ここの担当俺なんかでいいのかな
我看看
えっと
「某個休息日  小村被三重叫出去逛街」
「ある休日　小村ちゃんは三重さんに呼び出され街に出かけ」
我被三重同學叫出去了？
俺　三重さんに呼び出されるの？
為…為什麼
な… なんで
什麼情況？
どういう状況？
休息日一起去逛街
休日一緒に街に行って
這…這不就是…
そ… それって…
下集  「被喜歡的人叫了出來」
次回　「好きな子に呼び出された」
敬…敬請期待
お… お楽しみに